我们可以让Zookeeper通知感兴趣的客户端具体的事件来避免polling。ZooKeeper提供的处理改变的主要的机制是`Watcher`。使用watcher,一个客户端注册它的请求来接收一个给定znode改变的通知。例如，我们可以让主master创建一个ephemeral znode表示master lock，并且备用masters为master lock的存在注册一个watch。如果主master crash了，master lock自动的删除，备用masters被通知。一旦备用master 接收到这个通知，他们可以开始一个新的leader选举，通过尝试创建一个新的ephemeral znode来代表master lock。

### One-Time Triggers
事件(event)表示一个给定znode的更新的执行。`watch`是一个和znode和一类事件（znode中数据的设置，znode中事件被删除）的一次性触发器。当watch被某个事件触发时，它产生一个`Notification`通知。A notification is a message to the application client that registered the watch to inform this client of the event.

watch最多被触发一次。

每一个watch都和设置它的客户端的session关联。如果session过期，待决的watches将会被移除。如果一个Zookeeper 客户端和一个Zookeeper服务端失去连接了，并且连接到一个不同的server。客户端将设置一些未完成的watches。当再次注册watch时，server将检查自从watch注册以来监听的znode是否改变了。如果znode改变了，一个watch 事件将发送到客户端；否则，watch将会重新注册到这个新的server。

### Wait,Can I Miss Events with One-Time Triggers?
答案是：yes。一个应用可能在接收到通知和注册另一个watch之间错过events.错过事件通常不是问题，因为在接收到通知和注册一个新的watch的时期内发生的任何改变都能通过直接读取Zookeeper的状态而获取。

假设一个worker接收到一个通知，表明有一个新的任务分配给它了。为了接收这个新的任务，worker读取任务列表。如果在它接收到通知之后，又有多个任务分配给它了，通过`getChildren`可以获取所有的任务。`getChildren`调用也可以设置一个新的watch,保证worker不会错过任务。

实际上，让一个通知对应多个事件是好的方面。It makes the notification mechanism much more lightweight than sending a notification for every event for applications that have a high rate of updates. 比如，如果每一个通知平均捕捉两个事件，我们保证每0.5个通知一个事件而不是一个通知一个事件。

### Getting More Concrete:How to Set Watches
所有的读API-getData,getChildren,exists-都有选项设置一个watch到他们读取的znode。为了使用watch 机制，我们需要实现`Watcher`接口，包括实现一个`process`方法：

````
public void process(WatchedEvent event);
````

`WatchedEvent`数据结构包含如下信息：

+ Zookeeper session的状态：Disconnected,SyncConnected,AuthFailed,ConnectedReadOnly,SaslAuthenticated,Expired.

+ 事件的类型：NodeCreated,NodeDeleted,NodeDataChanged,NodeChildrenChanged,None。

+ A znode path in the case that the watched event is not None

当Zookeeper session的状态改变时，我们使用`None`。

有两种类型的watches:data watches和child watches。创建，删除，或者设置一个znode的数据成功的触发一个data watch。`exists`和`getData`设置data watch。只有`getChildren`设置child watches,当一个child znode创建或删除时被触发。对于每种事件类型，我们有如下的调用来设置watch:

NodeCreated

A watch is set with a call to exists.

NodeDeleted

A watch is set with a call to either exists or getData.

NodeDataChanged

A watch is set with either exists or getData.

NodeChildrenChanged

A watch is set with getChildren.

当创建Zookeeper对象时，我们需要传递一个默认的`Watcher`对象，Zookeeper客户端使用这个watcher来通知应用Zookeeper 状态的改变，以防session的状态改变。

For example, the getData call has two different ways of setting a watch:

````
public byte[] getData(final String path, Watcher watcher, Stat stat);
public byte[] getData(String path, boolean watch, Stat stat);
````

The stat input parameter is an instance of the Stat structure that ZooKeeper uses to return information about the znode designated by path. The Stat structure contains information about the znode, such as the timestamp of the last change (zxid) that changed this znode and the number of children in the znode.

有两种方式来移除一个watch：让他们被触发或者它的session被关闭或过期了。

### A Common Pattern
Zookeeper应用中的常用的模式：

1. 执行一个异步调用

2. 实现一个callback对象，把它传递给这个异步调用

3. 如果操作需要设置一个watch,那么实现一个`Watcher`对象，并且传递给异步调用。

````
zk.exists("/myZnode",myWatcher,existsCallback, null);

Watcher myWatcher = new Watcher() {
  public void process(WatchedEvent e) {
            // Process the watch event
  }
}

StatCallback existsCallback = new StatCallback() {
  public void processResult(int rc, String path, Object ctx, Stat stat)
  {
            // Process the result of the exists call
  }
};
````

### The Master-Worker Example
现在我们来看看如何处理Master-Worker中的状态改变。下面是需要处理的状态的改变：

+ Mastership change

+ Master waits for changes to the list of workers

+ Master waits for new tasks to assign

+ Worker waits for new task Assignments

+ Client waits for task execution result

### Mastership changes
在之前，我们让客户端通过创建`/master` znode选举自己为master。这种实现没有考虑到master crash的情况。如果主master crash了，那么备用的master不会知道。所以我们需要设置一个watch在`/master`上，这样当`/master`被删除时，Zookeeper通知客户端。

为了设置watch,我们创建一个新的watcher,叫做`masterExistWatcher`并且传递给`exists`方法。一旦得到`/master`被删除的通知，调用`runForMaster`。

````
AsyncCallback.StringCallback masterCreateCallback = new AsyncCallback.StringCallback() {
    public void processResult(int i, String s, Object o, String s1) {
        switch (KeeperException.Code.get(i)){
            case CONNECTIONLOSS:
                checkMaster2();
                break;
            case OK:  isLeader = true;
                break;
            case NODEEXISTS:
                isLeader = false;
                masterExists();
                break;
            default:
                isLeader = false;

        }
    }
};

private void masterExists() {
    zk.exists("/master",masterExistsWatcher,masterExistsCallback,null);

}

AsyncCallback.StatCallback masterExistsCallback ;

Watcher masterExistsWatcher = new Watcher() {
    public void process(WatchedEvent watchedEvent) {
        if (watchedEvent.getType() == Event.EventType.NodeDeleted){
            assert "/master".equals(watchedEvent.getPath());
            runForMaster2();
        }
    }
};
````

### Master Waits for Changes to the list of Workers


### An Alternative Way:Multiop
Multiop使得多个Zookeeper操作在一个块里原子的执行。执行是原子的，所以要么所有的操作都成功要么都失败。例如，我们可以在一个Multiop block里删除一个父级znode以及他的子节点。可能的结果是要么所有操作成功要么所有操作失败。

为了使用Multiop 特性：

1. 创建一个`Op`对象表示一个你想在Multiop block里执行的Zookeeper 操作。Zookeeper提供了为每一个改变状态的操作提供了一个`Op`实现：`create`,`delete`,`setData`。

2. 在Op对象内，调用Op对象为那个操作提供的静态方法

3. 添加这个Op对象到一个Iterable 对象，比如list

4. 在zk上调用`multi`

````
Op deleteZnode(String z){
    return Op.delete(z,-1);
}

List<OpResult> results = zk.multi(Arrays.asList(deleteZnode("/a/b"),deleteZnode("/a")));
````

`multi`调用也有异步的版本。下面是同步和异步方法的签名：

````
public List<OpResult> multi(Iterable<Op> ops) throws InterruptedException, KeeperException;

public void multi(Iterable<Op> ops, MultiCallback cb, Object ctx);
````

`Transaction`是`multi`的一个更加简单的接口。我们可以创建一个`Transaction`的实例，添加操作，commit transaction。上面的例子用Transaction重写就是这样的：

````
Transaction t = new Transaction();

t.delete("/a/b",-1);
t.delete("/a",-1);

List<OpResult> results = t.commit();
````

`commit`调用也有一个异步版本：

````
public void commit(MultiCallback cb, Object ctx);
````

`multiop`至少可以在一个地方简化我们的master-worker实现。当分配一个任务时，之前例子中的master创建对应的Assignment znode，然后删除`/tasks`下的znode。如果在删除`/tasks`下的的znode前,master crash了，我们就在`/tasks`下留下了已经分配的任务。使用`multiop`我们可以创建表示分配任务的znode，删除表示任务的znode。使用这种方法，我们保证`/tasks`下的任务没有被分配。如果一个备用master接管了master的角色，不需要消除`/tasks`下的任务：他们都是没有分配的。

Another feature that `multiop` offers is the possibility of checking the version of a znode to enable operations over multiple znodes that read the state of ZooKeeper and write back some data—possibly a modification of what has been read.

````
byte[] masterData = zk.getData("/master-path", false, stat); String parent = new String(masterData);
...
    zk.multi(Arrays.asList(Op.check("/master-path", stat.getVersion()),
                           Op.create("", modify(z1Data),-1),
````                           

### Watches as a Replacement for Explicit Cache Management
从应用的角度，让客户端在他们需要从一个特定的znode，一个znode的子znode,或者关于Zookeeper状态的其他数据时，访问Zookeeper是很不友好的。相反的是，让 **客户端在本地缓存值**，自由使用他们是更加有效的。一旦这些值改变了，你想让Zookeeper通知客户端，这样他们就可以更新这些cache。这些通知和我们之前讨论的一样。客户端通过Watches注册来接收这些通知。这些通知使得客户端可以在本地缓存值，并且当这些值改变时得到通知。

### Ordering Guarantees

#### Order of Writes
